**Memes API** - API, позволяющее хранить и обмениваться мемами! Стек технологий - 
PostgreSQL (asyncpg), Minio как S3 хранилище, FastAPI.

**Описание ендпоинтов API:**
#### Открытые ендпоинты
- POST api/v1/auth/register - регистрация пользователя. Требуется ввести логин и пароль
- POST api/v1/auth/login - авторизация пользователя по логину и паролю.
- POST api/v1/auth/logout - деавторизация пользователя.
- GET api/v1/memes - выводит список всех мемов. Доступна пагинация, параметры которой можно задавать вручную
- GET api/v1/memes/{meme_id} - получить конкретный мем по его айди.

#### Закрытые ендпоинты

- POST api/v1/memes/create_meme - создать мем. Доступно только авторизованным пользователям
- PUT api/v1/memes/update_meme/{meme_id} - обновить мем. Доступно только создателям мема.
- DELETE api/v1/memes/delete_meme/{meme_id} - удалить мем. Доступно только создателям мема.

## Локальный запуск
Cоздайте файл .env и перенесите данные из .env.example в него, выставив свои значения.

Далее нужно установить все зависимости посредством команды: 
```
pip install -r requirements.txt
```

После этого необходимо провести все миграции командой:
```
alembic upgrade head
```

Запустить приложение нужно при помощи команды:
```
python -m uvicorn app.main:app --reload 
```

Для запуска с помощью Docker используйте команды:
```
docker-compose build
docker-compose up
```

## Документация API
После запуска приложения документация Swagger UI будет доступна по адресу:
```
http://localhost:8001/docs
http://localhost:8002/docs
```
MinIO UI располагается по адресу:
```
http://localhost:9000/browser
```

## Тестирование
Для запуска тестов используйте в терминале в корне проекта команду:
```
pytest . 
```
Для вывода в консоль используйте флаг -s
```
pytest -s
```
Для выполнения конкретного теста:
```
pytest path/to/test/test_file
```

